1. 新增记录

insert into 数据表名(字段1,字段2,字段n) values(值1,值2,值n);

如：

insert into news(title,author,content) values('新闻标题','作者','新闻详细内容');


注意：值的数量与类型必须与字段列表数量与类型定义一致


2. 查看记录

select 字段列表 from 数据表名 where 条件 order by 字段名 desc limit m,n

如：

select * from news;

select * from news where id=10;

select * from news order by id desc limit 10;


注意：select语句是SQL中最为强大与复杂的查询语句，有七大子句，每段子句都可以省略，如果出现必须在正确的位置顺序上，不可调换先后位置。

3. 修改记录

update 数据表名 set 字段1=值1 and 字段2=值2 where 条件;

如：

update news set title='新的新闻标题' where id=1;


4. 删除记录

delete from 数据表名 where 条件;